Julián Rivera desde Catacaos nos va a
dar la información de lo que allí
sucede. ¿Cómo estás? Bienvenido,
Lorena, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Buenas
tardes. Buenas tardes a todos los
televidentes de Latina. Y en efecto,
hemos llegado hasta el colegio Juan de
Mori en el distrito de Catacaos, donde
han aparecido Lorena, pintas en el baño
de las escolares de primaria, donde se
advierte una posible amenaza, un tiroteo
con que se podría realizar aquí dentro
de las instituciones del colegio y los
padres de familia a esta hora de la
mañana de la tarde han venido a
preguntarle a las autoridades del
colegio exactamente qué es lo que está
pasando. Señora, ¿qué tal? ¿Cómo está?
Estamos en vivo para Latina. Preocupado
por estas pintas.
Sí, lo que pasa que hemos venido como
padre de familia a ver sobre las pintas
que están saliendo, ¿no? Sobre mi niña
que está ya casi a terminar a culminar y
está preocupada. Me dice, "Ven." Eh,
bueno, gracias a Dios el director nos
está explicando que ya están tomando
cartas en el asunto. Ya están los
policías averiguando quién es la niña.
Es un colegio de niñas. ¿Cómo es que
estas, o sea, hay que descartar que las
niñas fueron las que realizaron estas
pintas? ¿Cómo es que personas extrañas
pudieron ingresar al colegio?
Bueno, lo que nos da a entender el
director es que puede ser, bueno, puede
ser la mismas niñas porque se han sido
en el turno de la tarde, como nos
comenta, hay baños de turno tarde y
turno de mañana, ¿no? Y este ahorita los
baños de turno mañana están cerrados y
empiezan los de la tarde y esa y esa
pinta apareció para el turno de la
tarde.
Eh, hay algunos padres de familia que lo
que han hecho es no enviar a sus hijos
al colegio. Señora, ¿qué cosa? Estamos
en vivo para Latina. Me mostraba usted
su preocupación, ¿cierto? ¿Qué es lo que
le han dicho?
Que ha sido una niña, una broma de una
niña del colegio del turno tarde.
Ha sido una broma.
Bueno, eso es lo que dicen, por eso es
que estamos viendo ahorita.
Es preciso indicar que hace instantes,
agentes de la policía, la Divincria de
Catacaus ha llegado a este colegio y
tampoco es carta de que los profesores o
eh o eh la propia directora esté siendo
víctima de extorsión. ¿Por qué? Porque
se han compartido videos amenazantes
donde sujetos rastrían una pistola y
amenazan supuestamente a los profesores
de este plantel educativo. El director
de esta institución educativa ha tratado
de minimizar el tema, pero vamos a
tratar de conversar con él que es lo que
un ratito, señora. Profesor, estamos en
vivo para Latina. Exactamente, ¿qué es
lo que ha pasado? Las profesoras dicen
que se podría estar tratando de una
broma de las o mentira. Mire, vuelvo a
reiterar como temprano conversaba con
usted, eh todo ha surgido a raíz de unas
pintas que han aparecido en los baños de
las niñas del turno tarde, ¿no? Entonces
nosotros ya hemos dado parte a la
policía. La Policía Nacional del Perú ya
tomó cartas en el asunto y no queremos
descartar nada, pero en realidad eh todo
lo otro con respecto a extorsión,
totalmente falso. Con respecto incluso
con las mamitas conversaban, ¿no?, que
ellas han les han enviado los audios
otras mamás que les comentaban que las
pintas eran Claro. Y que las pintas eran
en el exterior,
por eso han podido constatar que no hay
pintas en el exterior. O sea,
sorprendente que las pintas aparezcan en
el baño de unas niñas. Claro, pero
vuelvo a reiterar, nosotros estamos
investigando. ¿Por qué te comento,
amigo? Porque nosotros tenemos una
batería de baños en la mañana. Las
alumnitas de la mañana usan sus propias
baterías de baños. Se va el turno de la
mañana, esas baños se limpian y se
cierran y se abren los baños del turno
tarde. Entonces, esas pintas aparecen
justamente en el en los bañitos de las
niñas del turno tarde. Por eso es que
aparecen casi al final de la jornada del
turno tarde. Nosotros nos percatamos.
Igual la policía está brindando
seguridad al colegio
definitivamente temprano estuvo. Incluso
como les comentaba a las mamás, no puedo
dar otras informaciones porque la
policía me ha pedido también ellos
tienen elaborada una estrategia y sí van
a estar aquí apoyando.
¿Qué es lo que dice, doctor eh profesor?
Exactamente estas pintas. Bueno, las
pintas decían textualmente, ¿no? Este
tiroteo masivo en el colegio Juan de
Mori el 19 de noviembre de 2025 y al
mismo en el mismo baño al frente de
Estía todos van a morir. Entonces,
definitivamente que nosotros estamos eh
todo ya poniéndolo en manos de la
policía, porque no podemos minimizar un
hecho así, pero tampoco lo queremos
maximizar porque a raíz de los audios
que se han estado enviando a las mamás
se ha ido tergiversando, se ha ido
tergiversando, pero no minimizamos el
hecho. Ya la policía tiene ha tomado
cartas en el asunto. comisario de
Catacaos se ha personado el día de hoy
también a hablar con nosotros y ya hay
una estrategia que ellos están
desarrollando. Lorena, para ir
terminando, este centro educativo Juan
de Moria en el distrito de Catacaos
cuenta con cámaras de seguridad y son
estas las que van a permitir identificar
qué es lo que pasó exactamente este en
este colegio que se ha generado un gran
psicosocial, como te decía, gran
cantidad de alumnos no han llegado a
clases, padres de familia han venido a
preguntar exactamente cómo es que se le
va a brindar seguridad a estos
escolares. Luego estas pintas que
aparecieron en el baño de las escolares
del del nivel primaria. Lorena,
muchas gracias, Julián. Sin duda es
preocupante, independientemente si se
trata de una organización criminal o de
alumnas que han hecho esas pintas, son
hechos que no se pueden minimizar porque
están dando una amenaza real asociada a
matar, atentar contra la integridad de
una persona y eso bajo ningún escenario
en un contexto donde hay menores
involucrados puede tomarse a la ligera y
Okay.